Homage to the Buddha Shakyamuni. Greetings to all fellow practitioners! Today
chào các quý đạo hữu Thế là hôm nay
we have entered cycle number 12. In
chúng ta đã sang chu kỳ số 12 rồi trong
this cycle, we will study the practice of mindfulness of the gods, focusing on the
chu kỳ này thì chúng ta học về niệm
method of cultivating the
thiên với chủ đề niệm Thiên Pháp môn tu
feeling of bliss and liberation.
được cảm giác lạc Thọ giải thoát bài
This sutra is compiled from the
kinh này được trích soạn từ kinh tương
Samyutta Nikaya and the Anguttara Nikaya. The text reads as follows: "At one
bộ và tăng chi bộ Văn kinh như sau Một
time, the Buddha was residing in Vaishali, in the
Thời Thế Tôn chú ở tỳ xá Ly tại trùng
assembly halls. Then, a man named Lisa
các giảng đường rồi ma haali người Lisa
came and bowed, saying, 'O
đi đến đành lễ và Bạch Thế Tôn Bạch Thế
Buddha, do you know the Lord of the Gods, Indra?'
Tôn Thế Tôn có biết Thiên chủ Đế Thích
Dear fellow practitioners, in
Không Kính thưa quý đạo hữ Phật tử trong
our Buddhist club, we call upon
câu lạc bộ chúng ta là suốt ngày gọi
the Lord of the Gods, Indra, all day long, to the point of a headache. Even when it's a
Thiên chủ Đế Thích đến nỗi đau cả đầu
little quiet, we call upon him; even when it's raining a little, we call upon him.
tí cũng gọi hơi mưa một tí cũng gọi coi
We even encourage each other to call him all day long! Surely we can't sleep at all! Sometimes one person calls, sometimes another, it's very hard to sleep. But actually, 100 years here is only equal to one day up there, so perhaps our calling is just
cái tiếng gọi của chúng ta nó cũng chỉ
like a small whisper."
giống như tiếng thì thầm nhỏ nhỏ
One day, the time that
thấy l vào một ngày thì cái thời gian
calls us is less, but on
gọi chúng ta ít thôi nhưng mà trong một
this one day, he likes it. He thinks, "
ngày này thì ông đấy thích ông ấy thấy
Why are so many people
là sao một ngày hôm nay lại nhiều người
calling today?" Because we only
gọi thế phải không Tại chúng ta đang chỉ
live for 100 years. So,
sống trong vòng có 100 năm thôi mà Thế
after today, so many people are
là sau một ngày hôm nay lại nhiều người
calling. I don't know. The Buddha replied, "
gọi thế không biết Đức Phật trả lời này
Mahaali, I know Indra and the methods to
ma haali ta biết Đế Thích và các pháp
become Indra." That is, the Buddha said, "
tác Thành Đế Thích tức là Đức Phật nói
I know Indra and the methods to
là ta biết ông Đế Thích và các pháp để
become Indra." Becoming Indra
tác Thành Đế Thích Tác Thành Đế Thích
means achieving the position of Indra,
tức là tác Tác thành ngôi vị Đế Thích
not achieving this physical body.
chứ không phải tác thành cái cái thân tứ
Of course, the Buddha knows everything,
đại này t nhiên là Đức Phật biết hết
but the Buddha doesn't talk about
nhưng mà Đức phật không nói đến vấn đề
that issue. I know Indra, that is, the
đó ta biết Đế Thích Tức là cái ông Đế
current Indra, and I know the methods to
Thích hiện nay và ta biết cái pháp tác
become Indra. That is what an
Thành Đế Thích tức là làm gì mà một con
ordinary person, an ordinary being,
người bình thường một chúng sinh bình
can do to reach the position of Indra.
thường có thể lên được cái ngôi vị là Đế
That is what the Buddha wants to teach
Thích đấy là điều Đức Phật muốn dạy
in
trong bài kinh
this sutra. It is by upholding those methods that Indra
này chính do chấp trì các pháp ấy Đế
attains the position of the
Thích được địa vị thiên
Lord of Heaven. It is by upholding those methods that Indra
chủ chính do là chấ trì các pháp ấy Đế
attains the position of the Lord of Heaven, just
Thích được địa vị là thiên chủ cũng
like a person named, for example...  For example, someone might be
giống như là một người tên là ví dụ như
called Mr. A, but
là tên là à Ông A chẳng hạn nhưng bây
now, if he's the CEO,
giờ ông là tổng giám đốc chẳng hạn thì
people wouldn't call him Mr. A anymore. They'd
người ta không gọi là ông a nữa người ta
say, "I know what
gọi là tôi biết các việc ông tổng giám
that CEO did to get to that position."
đốc ấy làm để ông ấy được trên ngôi vị
Similarly, in ancient times,
cũng dùng như vậy này ma haali thủa xưa
when the celestial being Indra was still
khi thiên đế thích còn là
human, he upheld and practiced the Seven
người vị này chấp trì và thực hành bảy
Precepts. What are the Seven Precepts?
cấm giới túc Thế nào là bảy cấm giới túc
These seven precepts are called the
Tức là cái bảy pháp này gọi là cấm giới
perfect precepts. They mean that
túc túc là viên mãn cấm giới tức là vị
he practiced them
này cho mình thực hành một cách tinh
meticulously, without violating them. He practiced
nghiêm không vi phạm tự mình thực hành
these seven precepts diligently, without
bảy cái pháp này tinh nghiêm không cho
violating them, and he
mình vi phạm vào cái pháp này và vị này
perfected them. That's
thực hành được viên mãn bảy cái pháp này
why he became Indra. He
cho nên vị được trở thành Đế Thích đấy
practiced them from the time he was a
vị thực hành khi vị đang làm
human until the end of his life. He was filial
người cho đến trọn đời tôi Hiếu dưỡng
to his
với cha
parents. That means throughout his life, he was
mẹ Đấy tức là trọn đời cái con người này
filial to his parents, regardless of what they were like—whether they were
Hiếu dưỡng với cha mẹ dù cha mẹ có là gì
unwholesome, behaved
đi chứng nữa là bất thiện hay là ứng xử
badly, lived in poor circumstances, or were insane,
không tốt hay là hoàn cảnh sống thế nào
or even harmed his children.
dại hoặc là con người ác hại con cái bây
Many people harm their children. Isn't it true that some people
giờ có nhiều người ác hại con cái lắm Có
don't harm their children?
phải không xâm hại con cái cũng có ấy
But when you make a vow to
chứ Đấy thế nhưng mà khi đã phát nguyện
care for your parents in this life, the
là chọn đời này Tôi Hữu dưỡng cha mẹ thì
benefits are this: if you
cái này lợi ích thế này này nếu như mình
and your parents have had negative karma from the
với cha mẹ có cái ác nghiệp với nhau từ
past, and you don't like them now, or
trước cho nên đến bây giờ mình không ưa
their actions
thích cha mẹ những cái việc làm của của
make you feel uncomfortable,
cha mẹ làm cho mình sinh tâm khó chịu
you still choose to practice filial piety.
thì mình cũng chọn đời thực hành Hiếu
You don't blame them, you only
Hạnh này mình không hề trách cứ mà chỉ
practice filial piety. Therefore, you will
có thực hành hếu Hạnh thôi cho nên ông
practice the first precept for the
trọn đời thực hành cấm giới thứ nhất cho
rest of your life: respecting the elders of your family,
đến trọn đời tôi kính trọng các bậc gia
that is, respecting the
trưởng tức là kính trọng các cái bậc
elders in your lineage.
Ờ trong dòng họ này này họ là chưởng
Respecting them is different from
kính trọng kính trọng khác với cái việc
doing wrong things. Even if
mà chúng ta làm theo cái sai trái dù
they are wrong, you still respect them. You don't slander them, you don't insult them, you do
người đấy có sai trái tô vẫn kính trọng
n't curse them. Because no matter
tôi không chửi bới đấy vì cái vị gia
what the elder does, you
trưng này có làm gì thì tôi cũng giữ
maintain that respectful attitude. That is the
nguyên cái tâm kính trọm đó Đấy là pháp
second precept: for the rest of your life, you speak gentle words.
hai cho đến trọn đời tôi nói lời nhu hòa
Gentle words mean
lời nhu hòa tức là lời nói khiến cho mọi
words that bring
người được An ổn đại chúng lời nói khiến
peace to everyone.  I don't want
cho mọi người được An ổn không làm cho
people to be
mọi người
slandered, to be falsely accused, to be
à bị vu khống này bị nói sai sự thật này
misrepresented, to be treated this way or that way. Instead, I will
bị thêu dẹt l bị thế này bị thế kia mà
speak truthfully throughout my life, words that
trọn đời nói những lời nói chân thật lời
help people live rightly—that is,
nói khiến cho mọi người được sống đúng
gentle words.
đấy sống đúng gọi là lời nói nhu hòa cho
Throughout my life, I will not speak with a double tongue. I will
đến trọn đời tôi không nói hai lưỡi Tôi
not speak with a double tongue, saying one thing at a time, saying another, going from place to place, then back again, until the end of my
không nói lời Hai Lưỡi lúc thì nói thế
life. With a mind free from
chỗ này cho đến trọn đời với tâm xa lìa
defilement and greed, that is, throughout my life, my mind is free from
cấu uế và san tham tức là trọn đời tâm
defilement. That means my mind is free from
có những cái bất thiện tâm ác hại tâm
evil, from harm, from greed. That means
không có cái tâm bất thiện và san tham
they don't covet anyone's possessions, that is, they
tức là họ không tham của ai cả tức là
don't
gọi là không trộm cáp đấy không có tâm
steal. For example, adultery is a defiled mind, is
cấu uế ví dụ như là tà dâm là tâm cấu uế
n't it? Then,
phải không đấy thế rồi thì
wanting to harm others is a defiled mind, is
muốn ác hại người là tâm cấu uế phải
n't it? To praise oneself and criticize others to destroy
không khen mình chê người để hủy hoại
them is a defiled mind.
người là tâm cấu
Anything that is impure is called
uế cái gì nó không thanh tịnh thì gọi là
defilement. Throughout my life, I will not have a
cấu uế đó thì trọn đời là không có để
defiled mind. I live with a mind of joyful giving,
tâm cấu uế tôi sống với tâm bố thí hoan
enthusiastically fulfilling needs and
hỉ thí xả nhiệt tình đáp ứng các nhu cầu
distributing gifts.  That
sung sướng phân phối vật bố thí Đấy tức
means practicing giving with a joyful and ready heart,
là thực hành bố thí với Tâm hoan hỉ sẵn
just like in the previous lesson on
sàng bố thí giống như là cái bài trước
Choosing Giving. Meeting all
chúng ta Trạch Bố thí đó đấy Đáp ứng mọi
requests means that within one's ability,
yêu cầu Tức là trong cái khả năng của
one can fulfill them
mình mình có thể đáp ứng được là mình
immediately. That's what you understand. And what is
đáp ứng ngay th quý Đạ hiểu ạ Thế còn
beyond one's ability, of course,
cái gì vượt khả năng thì đương nhiên
one cannot do. In the
mình không làm được rồi thì ở các bài
scriptures, it is said, "I am ready to fulfill all
kinh đều nói là tôi sẵn sàng đáp ứng mọi
requests," meaning "I can fulfill them, so
yêu cầu tức là tôi có thể đáp ứng được
I will fulfill them." Distributing
là tôi đáp ứng ng sung sướng phân phối
gifts with joy—this is what
vật bố thí cái này trong bài thí chúng
we have already learned in the lesson on giving. Throughout my life, I speak
ta đã học rồi cho đến trọn đời tôi nói
truthfully; throughout my life, I do not harbor
lời chân thật cho đến trọn đời tôi không
anger. If I do harbor anger, I will quickly
phẫn nộ Nếu tôi phẫn nộ nộ sẽ mau chóng
eliminate it. This is something we learn:
dẹp trừ cái chỗ này chúng ta học được
we do not intentionally harbor anger, but
nhé tức là ta không chủ ý phẫn nộ nhưng
due to our karmic forces,
do nghiệp lực của chúng ta cho nên chúng
we react with anger. When
ta bị phản ứng phẫn nộ thì khi bị phản
anger arises, we quickly
ứng phẫn nộ thì chúng ta sẽ nhanh chóng
think about how to eliminate it.
tư duy để chúng ta loại trừ nó đấy bảy
These seven practices enable a person to
pháp này khiến cho một con người có thể
become the celestial lord Indra after death. Therefore, one can become the celestial
trở thành thiên chủ Đế Thích sau khi
lord Indra. The practice of cultivating the mind also hopes that all
chủ Đế Thích Tâm chế quán cũng mong các
esteemed fellow practitioners in this community will participate in these
quý đạo hữu chỗ chúng gia này trong các
activities.  The Bodhisattva's path leads to rebirth as the celestial
công hạnh bồ đề có kiếp đi nên làm thiên
lord Indra because we have formed a
chủ Đế Thích vì chúng ta đã kết duyên
karmic connection. We have become Dharma ladies,
với nhau làm gì làm pháp nữ rồi cùng
relying on the Three Jewels for mutual protection and
nhau nương tựa tam bảo hộ trì cho nhau
cultivation to achieve Supreme Enlightenment.
tu hành thành tựu Vô Thượng Bồ Đề cho
Therefore, I hope that those of you who are destined for death will become Indra; those destined for
nên là cũng mong các quý đạo hữu là
middle life will become the Four Heavenly Kings,
Thích người mạng Trung nên làm tứ thiên
practicing Bodhisattva virtues; those destined for
vương thực hành công hạnh bồ đề người
middle life will become Gandharvas; those destined for
mạng Trung nên làm càn thát bà người
middle life will fulfill all karmic conditions and
mạng Trung nên làm đủ các nhân duyên rồi
become kings of the human realm, or
làm vua cõi người rồi làm quan làm vua
become rulers of kingdoms, or leaders of corporations that
rồi làm những bậc chủ một tập đoàn phát
develop the global economy, for example.
triển kinh tế như thế giới chẳng hạn như
Thus, whenever we speak of Buddhism, we
thế thì khi mà cứ gọi đến phật pháp là
already have great karmic connections. Therefore,
đã có các đại Hữu rồi cho nên rất là
we are very happy to follow our karmic connections and fulfill our duties so that
hạnh phúc chúng ta tùy duyên mà tùy
we may be
duyên trong phận sự của mình để chúng ta
reborn in the next life. The mind of the
sinh ra trong kiếp sau nên là tâm chư
Bodhisattva Thang Quan greatly admires such great karmic connections.
Thằng Quán rất là thích các quý Đại Hữu
Indeed, when
như vậy thì thì đúng là khi mà là đại
one is a great karmic connection, they understand
Hữu ấy thì người ta hiểu được các việc
each other's actions quickly. Because of past
làm của nhau một cách nhanh chóng đã có
life connections, they understand each other
duyên trong tiền kiếp người ta hiểu nhau
quickly, trust each other quickly, are
nhanh người ta tin nhau nhanh Người ta
truthful with each other, and help
chân thật với nhau được người ta giúp
each other in good deeds because
nhau trong các việc thiện được bởi vì
we only do good deeds.  That's it. Therefore, it's
chúng ta chỉ làm việc thiện thôi đó Thế
about the mind and the practice. I sincerely hope that
cho nên là tâm chứ h quán Rất là mong
all esteemed fellow practitioners will practice the Six Harmonies so that
các quý đảo hữu thực hành Lục Hòa để
we can attain the Bodhisattva path and achieve
chúng ta có được công hạnh bồ đề thành
the merits and blessings of the
tựu được các cái Phước quả trong công
Bodhisattva path. In the next life, we will be born freely according to karmic conditions
hạnh bồ đề Kiếp sau tự tại sinh ra theo
so that the true Dharma may remain
nhân duyên để cho chính Pháp trụ lâu dài
in the world for a long time, and so that the Buddha Dharma may be
ở thế gian để cho Phật pháp được tuyên
proclaimed. Dear fellow practitioners, our age is
dương C Quý đạo hữu tuổi đời của chúng
actually
ta thực ra ấ là những đạo hữu mà già già
only one or two decades, or maybe
ấ thì cũng chỉ một hai chụ năm thôi một
twenty years, and then it's over. And
hai chục năm thì xong rồi ấ mà đi ra mà
this karmic reward will probably only be
Phước báo này thì chắc cũng chỉ thành
achieved in another one or two years, right?
tựu trong một hai năm nữa thôi phải
Or let's call it 100 years, or even more.
không thì cứ gọi là bn0 năm đi thâm chí
Please continue reading the Sutra. Thanks to the practice of upholding the
qun xin đọc tiếp Văn Kinh nhờ chất Trì
seven precepts, Indra attained the
bảy cấm giới túc này Đế Thích được địa
position of Lord of Heaven. The seven precepts are the
vị thiên chủ như vậy bảy giới cấm túc là
cause and effect for Indra to become king of the
nhân hạnh để Đế Thích được làm vua cõi
Tushita heaven, that is, the
trời đao lợi tức là cõi trời
33 heavens. And at another time, when the Buddha
33 và vào một thời khác khi Đức Thế Tôn
was among the Shakyas, that is, at
chú giữa các vị thích ca tức là đây là
another time of the Buddha's teachings, because
một thời dạy khác của đức Phật vì chúng
we have compiled two of the two sutras. In
ta chữ soạn hai trong hai bộ kinh mà Tại
Kapilavastu, in the Nikaya garden, there was the
thành Ca Tỳ La vệ khu vườn ni câu đà rồi
Shakya Maha Namo.
họ thích ma ha Nam đi đến thế tôn sau
After arriving and paying homage to the Buddha, they sat down to
khi đến đành lễ Thế Tôn rồi ngồi xuống
one side. They said, "
một bên ngồi xuống một bên họ thích ma
Maha Nam, Venerable Buddha, this holy disciple
ha nam Bạch Thế Tôn vị thánh đệ tử
has attained enlightenment and understood the
thế T đã đi đến quả đã Nữu giải giáo
Dharma. He lives a fulfilling life."
pháp đời sống gì vị ấy sống một cách
The Buddha replied, "Maha Nam,
sung mãn Đức Phật trả lời này ma ha Nam
this holy disciple has attained
Thánh đệ tử nào đã đi đến quả đã Liễu
enlightenment and understood the Dharma. He lives a
giải giáo pháp với lếp sống này sống một
fulfilling life. Now, this person,
cách sung mãn bây giờ cái vị dòng họ
this Maha Nam, is asking
thích đ ma ha Nam ấ vị này là chuyên hỏi
about the lives of those who have attained
về đời sống của những người đã giải
liberation. Respectfully, dear fellow practitioners,
thoát thì Kính thưa các quý đạo hữu hỏi
regarding the lives of those who have attained liberation,
về sống của người đã giải thoát đ chúng
we receive this benefit. We see it as
ta được cái lợi ích này chúng ta thấy ở
very good, and we are eager to
đây rất là tốt và chúng ta ham thích và
practice. We
chúng ta tinh tấn tu tập Chúng Ta loại
eliminate the unwholesome aspects of our minds so that we can
trừ được góc bất thiện tâm để chúng ta
reach that point, isn't that right?
đi đến cái chỗ đó có đúng không Ví dụ
For example, let's say
như bây giờ chẳng hạn nhé ví dụ như là
we are living in a dilapidated house.
ta đang ở trong một cái nhà ọp ẹp chẳng
We want to go to a
hạn thế chúng ta cũng muốn đến một cái
beautiful house. After visiting that beautiful house,
nhà nó đẹp đẽ thế nhờ đến cái nhà đẹp đẽ
we will try to work hard,
y chơi thì về chúng ta sẽ cố gắng làm ăn
save money, and build a relatively better house."
tích cóp tiền bạc để xây một cái nhà T
We are here, aren't we?
tương đối cho chúng ta ở phải không Thế
So, here
cho nên ở đây vị Thích
is this Shakyamuni Buddha. That is a person from the
Ca Ma Ha Nam này Đấy là một người trong
Shakya clan. He always asks about the life of a
dòng họ thích luôn luôn Hỏi đời sống của
liberated person. Previously, the Buddha
người giải thoát thì lần trước Đức Phật
taught that the life of a liberated person is achieved through mindfulness of precepts, mindfulness of merit related to precepts, mindfulness of merit related to giving,
đã dạy đời sống của người giải thoát do
right? That is, to
công đức về bố thí phải không đấy mà mà
live in concentration, to live in concentration, to experience joy and happiness.
Vĩ được sống trong định sống trong định
So
với được hỉ lạc được lạc Thọ đấy Thế thì
today, he asks again, and the Buddha
hôm nay lại hỏi tiếp Đức Phật lại trả
answers as
lời tiếp như
follows: Again, this Maha Nam holy disciple
sau lại nữa này ma ha Nam Thánh đệ tử tu
practices mindfulness. There are the four Heavenly Kings, the heavens of the three realms, the Yama heavens, the Tushita heavens, the
tập tùy niệm Thiên có chư thiên bốn
Nirmanarati heavens, the Nirmanarati of the Heavens of Bliss, the Brahma heavens, and even higher heavens. That is, this
hóa tự tại có Chư Thiên phạm chúng có
person who has
chư thiên cao hơn nữa Tức là cái vị đã
attained liberation sits and contemplates the heavens.
tu giải thoát này ngồi niệm về Chư Thiên
That is, there are the heavens in this realm, this realm is complete with such faith.
này đầy đủ với lòng tin như vậy chư
After dying in this place, that heaven is
thiên ấy sau khi chết ở chỗ này được
reborn in another place.
sinh tại chỗ kia lòng tin như vậy có đầy
That is,
đủ nơi ta Tức là quán thế này tức là vị
this contemplation, this liberated person, contemplates a particular
giải thoát này thì vị quán đến một vị
heaven, and knows that
chư thiên này thì vị biết được vị chư
this heaven is due to its fullness.  With sufficient faith,
thiên này là do đầy đủ lòng tin cho nên
after death in the human realm, one is reborn as a
vị sau khi chết ở cõi người được sinh về
celestial being in that realm. Therefore, the one who contemplates
làm Chư thi ở cõi đấy cho nên vị quán là
this faith is also fully present;
cái lòng tin này thì ta cũng đã có đầy
that is the way to enter samadhi,
đủ đấy là cái cách đi vào định đấy các
esteemed masters.
quý Đạ yếu ạ đấy tiếp
Furthermore, with such complete precepts,
nữa đầy đủ với giới như vậy chư thiên ấy
after death in this place, that celestial being is reborn in another place. With
sau khi chết chỗ này được sinh chỗ kia
such complete precepts, when one
giới như vậy ta cũng có đầy đủ khi nhìn
sees a celestial being,
thấy một vị chư thiên thì vị chư thiên
that celestial being is reborn as this celestial being because of the merit of observing the precepts.
này là do công đức giữ giới mà sau khi
This liberated being also enters samadhi
cái cái vị giải thoát này cũng vào định
through the precepts. This being also has the
bằng cách giới ở vị này có ta cũng có
complete precepts like this being, and similarly,
đầy đủ giới như vị này và cũng như vậy
contemplating other celestial beings regarding
Quán các vị chư thiên khác đối với sự
listening to the
nghe pháp đối với sự bố thí đối với trí
Dharma, giving alms, wisdom, and the five kinds of merit: the merit of faith, the merit of precepts, the merit of giving alms, the merit of
tuệ đối với năm loại công đức công đức
listening to the Dharma, the
thí công đức của văn văn Tức là nghe
merit of wisdom. If the celestial beings
pháp công đức của Tuệ thì chư thiên họ
cultivate one of these five merits, they
tu một trong năm công đức này thì họ
become celestial beings. That is, when they are in the
được làm Chư Thiên Tức là khi họ ở cõi
human realm, if they cultivate one of these five merits,
người họ tu một trong năm công đức này
after death in the human realm they are
thì sau khi chết ở cõi người họ được
reborn in those celestial realms, and they are
sinh về các cõi chư thiên đó thì vị giải
liberated.  Entering into samadhi in this way, one
thoát thì vị vào định bằng cách như vậy
contemplates the deities and sees all their
vị quán đến chư thiên và vị thấy tất cả
merits, and one also possesses them fully. After contemplating in this way,
công đức đó vị cũng có đầy đủ thì vị
one will receive
quán như vậy Xong rồi thì vị sẽ được lợi
this benefit: when one contemplates the precepts, listens to the
ích thế này khi vị ấy niệm tín giới Nghe
Dharma, and sees that one's own wisdom and the wisdom of the deities are the
pháp thí và tuệ của mình và Chư thiên ấy
same. At that time, the
nó nó được giống nhau đấy trong khi ấy
mind is not controlled by greed, anger, or delusion.
tâm không bị tham chi phối tâm không bị
At
sân chi phối không bị si chi phối trong
that time, the mind becomes upright thanks
khi ấy tâm vị ấy được Chánh trực nhờ dựa
to the deities. Upright means a
vào chư thiên đấy Chánh trực tức là một
mind that is
cái tâm mà ngay
straightforward, easily able to practice
thẳng dễ dàng thực hành được các cái cái
virtuous deeds vigorously.
cái cái điều đạo đức một cách mạnh mẽ
That is, the mind at that time
tức là tâm lúc bấy giờ rất là cái tâm nó
gives rise to a
sinh Khởi một cái niệm tâm thiện một
very strong thought of goodness, a thought of diligence. At that
niệm tâm tinh tấn rất là mạnh mẽ đó thì
time, one has entered samadhi.
lúc đấy là vị đã vào được định rồi đấy
Entering samadhi in this way is thanks to contemplating the deities, my
vị vào định như vậy là nhờ niệm Thiên
dear fellow practitioners. And this, Maha Namo, the
đấy các quý đạo hữu ạ và này ma ha Nam
disciple, with an upright mind, receives
Thánh đệ tử với tâm chánh trực được
the meaning of faith
nghĩa tín thọ được pháp tín Thọ thì được
and the Dharma. We have heard about the meaning of faith and the Dharma.
nghĩa tín Thọ và Pháp tín Thọ chúng ta
That is, receiving the meaning of faith means one will
Tức là được nghĩa tín Thọ tức là à vị sẽ
clearly see the path of Brahma-conduct that one
thấy rõ được con đường Phạm Hạnh mà mình
continues to follow.  The path of practice that we
tiếp tục đi đó con đường tu tập mà mình
continue to follow and attain the Dharma of Faith and
tiếp tục đi tiếp và được pháp tín Thọ
Perception means that all existing phenomena are
Tức là tất cả các pháp hiện hữu này đều
fully understood. Those who are joyful and
biết được hết quý đạo hữu được hân hoan
connected to the Dharma experience joy and happiness. Those who experience joy and
liên hệ đến pháp người có hân hoan nên
happiness attain a light
hỉ sinh người có hỉ lên được thân khinh
and peaceful body, a feeling of bliss and perception.
an với thân khinh an vị cảm giác lạc Thọ
Those who experience bliss and perception have a tranquil mind. And
người có lạc Thọ tâm được định tĩnh và
this, Maha Nam, regarding this holy disciple, it is
này ma ha Nam về vị thánh đệ tử này được
said that: To the masses, there is no
nói như sau với quần chúng không bình
tranquility because of the mind living peacefully; to the masses, there
thản vì ý sống bình thản với quần chúng
is suffering because of the mind not suffering.
có não hại vì ý sống không não hại nhập
Entering the Dharma stream, the mind cultivates mindfulness of Heaven. This,
được Pháp lưu vị ý tu tập niệm Thiên này
Maha Nam, which holy disciple has reached
ma ha Nam vị thánh đệ tử nào đã đi đến
the fruit of the Great Enlightenment of the Dharma, that person lives a
quả đã Liễu dài giáo pháp vị ấy sống một
fulfilling life with such a way of life.
cách sung mãn với nếp sống như vậy thì
Respectfully, dear fellow practitioners, the mindfulness of Heaven
Kính thưa quý đạo hữu cái niệm là thiên
in the second part, to enter this concentration,
ở cái phần thứ hai để đi vào định này
we cannot do it. Why? Because
thì chúng ta không làm được vì sao vì
we cannot see the celestial beings to
chúng ta không thấy được vị chư thiên để
contemplate their merits.
mà quán cái công đức của vị chư thiên ấy
We also have merits in faith, merits in precepts, merits in giving, merits in
ta cũng có công đức về tín công đức về
listening to the Dharma, merits in cultivating wisdom—
giới Công Đức về thí Công Đức về nghe
that is,
pháp công đức Về tu Tuệ tức là thiền
meditation, cultivating wisdom. That, dear fellow practitioners,
định là tu tuệ đây này các quý đạo hiếu
we cannot contemplate it.  So
ạ đó thì chúng ta không quán được đó thì
we also wish to soon
chúng ta cũng mong ước cho mình sớm được
live in a life of liberation, and to
sống trong đời sống giải thoát mà muốn
live in a life of liberation,
sống ở trong đời sống giải thoát thì
we must practice many
chúng ta phải thực hành rất là nhiều
methods. For example, reciting the Buddha's name, reciting the Dharma, reciting the precepts, and reciting generosity, so
pháp Ví dụ như Niệm Phật Niệm Pháp Niệm
that we can liberate our
giới niệm thí để cho chúng ta giải thoát
minds in parts, enter the state of
từng phần tâm để đi vào chỗ Vô Vi đi đến
Non-Action, and reach Nirvana.
chỗ Niết bàn phải không thành tựu được
We already have the
tâm của mình Thế chúng ta cũng có phương
methods. So, when we live
pháp rồi Thế nếu mà khi chúng ta sống
in a life of liberation, we will
được vào đời giải thoát thì chúng ta sẽ
recite the Buddha's name, reciting the name of Heaven, so that we can enter
niệm Thiên từ niệm Thiên để chúng ta vào
into concentration and enjoy the bliss
gì vào định vào định để hưởng lạc thọ
of concentration. Isn't that happiness?
của định đấy có phải hạnh phúc không
In this teaching on reciting the name of Heaven, the
trong bài dạy về niệm Thiên này thì Đức
Buddha taught us that to reach the
phật có dạy chúng ta Để chúng ta biết
heavenly realm, we must diligently practice the precepts, right? We must practice
được muốn nên cõi trời thì chúng ta phải
like Indra,
không tu tập như là ông Đế Thích ấy phải
right? He practiced the seven methods. And
không Ông tu tập về bảy pháp
the other gods must
đấy thế rồi Các cái vị trời khác phải tu
also practice one of these five methods,
tập cũng Một trong Năm pháp này phải
right? Faith, in fact,
không tín thực ra ấy một cái Tín thì
requires cultivating much merit to achieve
phải tu rất nhiều công đức mới ra được
faith, and precepts require cultivating much merit to
tín mà giới thì tu rất nhiều công đức
uphold them, right? And generosity,
mới giữ được giới mà phải không đấy thí
we must give generously and cultivate
thì chúng ta phải bố thí rất là nhiều tu
much merit.  Our virtue is what allows us to achieve
rất là nhiều công đức chúng ta mới thành
this, it's not easy. To listen to the
tựu được thí đấy chứ có phải dễ đâu nghe
Dharma, we must register to listen
pháp thì chúng ta phải đăng ký nghe hàng
daily to open our wisdom, which is called the "Literature" (
ngày để khai mở trí tuệ gọi là Văn đấy
or "Study"). Then, for wisdom, we must also
thế rồi Tuệ thì chúng ta cũng phải thực
practice meditation extensively.
hành thành thiền định rất là nhiều thế
Although it's just one Dharma, it
tuy rằng một pháp thôi nhưng nó lại bao
encompasses all other Dharmas within this one Dharma.
trùm tất cả các pháp trong một pháp này
Therefore, we must be
các quý Đạ Hữu cho nên chúng ta phải
very diligent. So,
tinh tấn rất là nhiều nhá Thế thì chúng
through this lesson, we should
ta cũng qua bài này thì chúng ta nên
focus on our diligence. We
niệm cái sự tinh tấn của mình đã thực
must practice diligently the
hành thì phải thực hành tinh nghiêm các
Dharma we have learned, focusing our thoughts
Pháp đã học để niệm các niệm của chúng
to eliminate defiled minds. We must strive to
ta để Đoạn Trừ tâm câu uế thì cố gắng
practice, dear fellow practitioners, so that we can be
thực hành các quý đạo hữu ạ để chúng ta
liberated from defiled minds, achieve a pure and noble
có được giải thoát khỏi cái tâm câu ế
mind, achieve virtue,
thành tựu được tâm th thanh tịnh cao
achieve
đấy thành tựu được đức thành tựu được
aspiration, and achieve liberation in the future.
chí thành tựu được giải thoát sau này
And now,
nha Và bây giờ là đề mục quán của chúng
our first day's meditation topic is to eliminate wrong
ta ngày thứ nhất là quán để dứt trừ tà
views. Dear fellow practitioners,
kiến thì Kính thưa các quý đạo hữu ở
in this world, from the past
trong thế gian này ấy từ hồi trước cho
until now, we have always blamed
tới bây giờ ấy chúng ta luôn luôn là à
suffering on God. But after
Khổ thì chúng ta đổ Tại ông trời Thế
studying this lesson, we
chúng ta học cái bài này chúng ta thấy
understand...  Even the gods, from the moment they become humans,
biết là ông trời từ lúc làm người thì
must have accumulated a great deal of merit to
ông trời cũng phải tu rất nhiều công đức
become gods, right? That's how they
mới trở thành ông trời có phải không mới
become beings in the heavenly realm.
trở thành người trên cõi cõi trời đấy
The gods must have cultivated a great deal of merit before
Các ông trời là phất tu rất là nhiều khi
ascending to the
làm người mới lên được đến thành ông
heavenly realm. Therefore, the gods only
trời đấy thế cho nên ông trời chỉ có
continue to fulfill their duties. For example,
tiếp tục đi làm phận sự thôi Ví dụ như
when we Buddhists practice,
phật tử của chúng ta khi chúng ta tu
we say to the gods, "I have cultivated
chúng ta bảo ông trời là tôi tu với công
this much merit. So, O celestial beings, let
đức này đây Thế các vị chư thiên hãy
us cultivate together so that we may
cùng với chúng tôi tu để chúng ta cùng
all share in the merit. Even though we are in different
nhau được hưởng công đức thì được khác
realms, we still continue to fulfill our duties together."
cõi nhau nhưng vẫn rủ nhau làm phận sự
Therefore, let's listen to this lesson
được thế cho nên chúng ta nghe bài này
to eliminate wrong views. So,
thêm để chúng ta dứt trừ Tâm Tà kiến Thế
dear fellow practitioners, if you have any wrong views from the past,
thì các quý đạo hữu từ trước đến nay có
let's
sự tà kiến nào chúng ta tư duy cho thật
thoroughly contemplate them to understand them and escape
thấu đáo cho nó thông ra đi để thoát
those wrong ideas.
khỏi cái cái ý niệm tà kiến đó mà chúng
We must know that even if we want to become gods, we
ta phải biết là muốn có làm ông trời đi
must cultivate karma and listen to Buddhist teachings to achieve
phải nghe học phật pháp đây này để mà
enlightenment and cultivate karma. No
giác ngộ mà tu nhân quả đây này chứ còn
one else can do it for us,
làm gì có ai có thể làm cho ta được phải
right? We must cultivate and show
không Chúng ta phải tu chúng ta cung
reverence. Day one, topic...  Our meditation focus
kính đấy Ngày thứ nhất đề mục quán của
is on the heavenly realms, which are created by merit. To be
chúng ta là các cõi trời đều do công đức
reborn in the heavenly realms as
mà tạo lập muốn sinh về cõi trời làm
celestial beings, one needs to cultivate the Ten
chúng chư thiên thì cần tu tập Thập
Virtuous Deeds, which are the five precepts, and cultivate faith, morality, learning, generosity, and wisdom.
Thiện Nghiệp tức là ngũ giới và tu tín
Next, we contemplate the
Tuệ tiếp là chúng ta quán chiếu về sự
practice of our meritorious deeds in the Ten Virtuous Deeds.
thực hành các công đức của chúng ta về
Regarding
Thập Thiện Nghiệp về năm cái công đức
these five meritorious deeds, our second meditation focus
này đề mục quán ngày thứ hai hai của
is the desire to practice
chúng ta là mong muốn được thực hành
mindfulness of the celestial beings, generating diligence. Because
niệm Thiên phát sinh tinh tấn vì chúng
we haven't yet seen the celestial beings, we
ta chưa thấy vị chư thiên cho nên chúng
cannot practice mindfulness of the celestial beings yet.
ta chưa thực hành được niệm Thiên đâu mà
We only practice mindfulness of merit
chúng ta chỉ thực hành các niệm công đức
so that we correspond with the merits of the
để chúng ta tương ứng với công đức của
celestial beings. That's all, esteemed fellow practitioners. The
các vị chư thiên Thôi các quý Đạ Hữu ạ
first focus is the desire to see the celestial beings. The second focus
chư thiên là đề mục thứ nhất đề mục thứ
is to cultivate diligence in practicing the
hai là khởi tâm tinh tấn thực hành các
practices corresponding to those
pháp tương ưng với các pháp mà vị chư
practiced by the celestial beings. The third focus is to cultivate
hành Rồi Khởi thứ ba đó là khởi tưởng
diligence in practice so that we may soon achieve enlightenment
tinh tấn tu tập sớm được thành tựu pháp
through mindfulness. To eliminate the
thông qua quán niệm Để Đoạn Trừ tâm cấu
defilements of our minds, we may soon live in a liberated world and
uế của mình để sớm sống trong đời giải
enjoy happiness from meditation. May you all be diligent. Namo
thoát được hưởng hạnh phúc từ thiền định
Buddha Shakyamuni.  [
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Music] [
[âm nhạc]
Applause]
[Vỗ tay]
C
C
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
C [Music] [
C
Applause] [Music] ch [Music] [Applause] [
[Vỗ tay]
I
I